{underOppfolging, select,
true { Her kan du eller veilederen din legge inn forskjellige egenaktiviteter for deg, slik at veien tilbake til jobb blir litt kortere. Eksempler kan være å ta en interessetest, registrere deg hos flere formidlingsbyråer eller lage en oversikt over nettverket ditt. }
false { Her kan du legge inn forskjellige egenaktiviteter du vil gjøre for å finne en ny jobb raskere. Eksempler kan være å ta en interessetest, registrere deg hos flere formidlingsbyråer eller lage en oversikt over nettverket ditt. }
}