{underOppfolging, select,
true { Vi har laget en aktivitetsplan til deg som du kan bruke til å holde orden på jobbaktivitetene dine. Du setter deg mål og legger inn oppgaver som du planlegger å gjøre. Du oppretter små aktivitetskort som du kan dra og slippe avhengig av hvor mye du har gjort så langt. Du deler alt med veilederen din og dere kan ha digital dialog underveis. I planen ser du også hele tiden hva NAV forventer av deg. Du får et varsel hvis NAV svarer eller sender deg en melding i aktivitetsplanen. }
false { I den digitale aktivitetsplanen din kan du holde orden på jobbaktivitetene dine. Du setter deg mål og legger inn oppgaver som du planlegger å gjøre. Du oppretter små aktivitetskort som du kan dra og slippe avhengig av hvor mye du har gjort så langt. Det er bare du som ser innholdet i planen din. Filmen viser en situasjon der du senere har registrert deg som bruker og får oppfølging fra NAV. Da deler du innholdet i planen med veilederen din og dere kan da ha digital dialog. }
}