
Aktivitetsplanen din er verktøyet du skal bruke for å komme i aktivitet og jobb. For at vi skal kunne følge deg opp best mulig, må du bruke aktivitetsplanen og dele den med oss. Du må følge opp de aktivitetene vi avtaler i planen.

Du kan selv legge inn og redigere mål, aktiviteter og stillinger som du vil søke på. NAV kan også foreslå aktiviteter for deg. Veilederen kan se innholdet i planen og dere kan ha digital dialog om mål og aktivitetene dine for å komme i jobb. Aktiviteter og dialog kan ikke slettes når de først er opprettet.

Når du har digital dialog med NAV gjennom aktivitetsplanen, har du en sikker kanal der du kan stille spørsmål og drøfte alle forhold som har med jobbaktivitetene dine å gjøre.
