Generell innledningstekst:
Les denne meldingen nøye og gi beskjed til veilederen din hvis det er noe du lurer på. Det gjør du ved å svare på denne meldingen. 

Vi har [beskriv aktiviteten eller møtet du har lagt til] i aktivitetsplanen din. For at du skal nå målet ditt om å komme raskt i arbeid, er det viktig at du [gjennomfører aktiviteten/møter opp]. 

Bruk dette avsnittet hvis du har kalt inn brukeren til et møte:
Hvis du ikke møter opp, risikerer du at stønaden du mottar fra NAV stanses eller faller bort for en periode. 

Bruk dette avsnittet hvis du har lagt til en avtalt aktivitet: 
Hvis du ikke gjennomfører denne aktiviteten, risikerer du at stønaden du mottar fra NAV stanses eller faller bort for en periode. 

